№ п.п.	Наименование	Подготовительные условия	Шаги 	Ожидаемый результат
1	Оценка на свежесть без специальных приспособлений	Взять предложенное яйцо.	Слегка потрясти яйцо
	не должно быть никаких хлюпающих звуков, так как старение продукта вызывает высвобождение жидкости и увеличение глубины воздушной камеры

2	Оценка яйца на свежесть 	Взять предложенное яйцо.
Подготовить рапу (это вода высокой степени минерализации)	Погрузить яйцо в рапу. 	Свежее яйцо опустится на дно посуды.

3	Оценка яйца на принадлежность к страусиному	1.Подготовить лист с информацией об общих характеристиках страусиных яиц.
2.Взять кухонные весы.
3.Взять сантиметр или линейку.
4. Измеритель толщины скорлупы яйца.	1.Оценить визуально форму яйца,  оболочку и ее пористость	Яйцо овальное, с глянцевой, фарфорообразной оболочкой и сотнями пор

			1.Положить яйцо на весы	Вес должен быть в диапазоне 1200-2000 г (или близок к нему. Допускается +/- 500г)

			2.Замерить ширину и длину яйца	Размер должен быть в среднем  13 на 16 см
			3.Определить цвет яйца визуально	Возможен один из вариантов:
жемчужно-белый, кремовый цвет, желтый, желто-розовый, зеленый
			4.С помощью измерителя толщины скорлупы яйца замерить толщину скорлупы	2-4 мм
4	Определение наличия живого эмбриона	Подготовить овоскоп для страусиных яиц
 
Овоскоп для просвечивания яиц: 1 — яйцо в положении для просвечивания; 2 — резиновое кольцо; 3 — электрическая лампа 100 Вт; 4 — цоколь; 5 — подставка
	1.Положить яйцо на резиновое кольцо овоскопа
2.Оценить внутреннее содержание яйца по приведенному фото	При просвечивания страусиных яиц, находящихся в инкубаторе, можно выделить несколько стадий их развития

 
•	На 7-е сутки в оплодотворенном яйце заметна тень аллантоиса. Он выстилает 20% поверхности скорлупы.
•	На 14-й день эта тень легко различима. Она увеличивается, занимая верхнюю поверхность яйца на ?. Дальше тень становится все больше и больше.
•	На 24-й день 1/6 часть яйца занята воздушной камерой, а ? — эмбрионом.
•	На 33-е сутки эмбрион занимает объем 2/3.
•	Начиная с 35-го дня уже практически ничего не удается различить, ведь яйцо полностью заполнено эмбрионом.
5	Яйца страуса являются аллергеном	1.Найти испытуемого, имеющего аллергию на яйца, либо индивидуальную непереносимость.
2.Подготовить кастрюлю (должна быть глубокая и широкая, чтобы влезло яйцо)	1.Отварить яйцо в кастрюле (45-60 мин).	Яйцо полностью готово к потреблению в пищу
			2.Дать испытуемому съесть порцию отварного яйца не менее 200г 	У испытуемого проявится один или совокупность симптомов:
1)общее чувство слабости и недомогания;
2)удушье;
3)неприятные ощущения в носоглотке;
4)красная сыпь на теле и изменение цвета кожного покрова;
5)тошнота и рвотные позывы;
6)повышенное газообразование;
7)расстройство пищеварительной системы;
8)дрожь верхних конечностей;
9)повышенное сердцебиение;
10)мигрень и головокружение;
11)анафилактический шок.

6	Срок хранения 	1.Подготовить холодильник	1.Оставить  яйцо в холодильнике,  с температурой хранения — 0…+8°C, на 3 месяца	Яйцо хранится в покое
			2.Слегка потрясти яйцо
	не должно быть никаких хлюпающих звуков
7	Пригодность в пищу: сварить, пожарить, 	1.Подготовить кастрюлю (должна быть глубокая и широкая, чтобы влезло яйцо)	1.Отварить яйцо в кастрюле (45-60 мин).	Яйцо полностью готово к потреблению в пищу
			2. Очистить яйцо от скорлупы, разрезать на части	Яйцо съедобно
8	Пригодность в пищу: пожарить	1. Подготовить широкую, глубокую сковороду, масло для жарки, тарелки, приборы столовые	1. Разбить яйцо и поместить содержимое на заранее разогретую сковороду с маслом	Яйцо распределится по сковороде
			2.Обжарить яйцо, периодически помешивая	Яйцо полностью готово к потреблению в пищу
			3.Разложить яичницу по порционным тарелкам	Яйцо съедобно
9	Компонентный состав	1.Подготовить молоток и зубило	1. Уложить яйцо на ровную поверхность	Яйцо находится в состоянии покоя, не перекатывается
			2. Ножом и зубилом сделать отверстие в яйце и извлечь содержимое	Яйцо целое снаружи, полое внутри
			3.Отделить белок от желтка	Белок легко отделяется от желтка
 
			4.Отделить зародышевый диск от желтка	Зародышевый диск отделяется от желтка. Желток теряет свою форму и вытекает
			5.Отделить халазу от белка	Халаза и белок не поддаются разделению
10	Установить уникальность яйца (самое большое, тяжелое)	1.Подготовить информацию о самом большом,  тяжелом страусином яйце.
2.Взять кухонные весы.
3.Взять сантиметр или линейку.	1.Положить яйцо на весы	Вес ? 2,5 кг

			2.Замерить диаметр яйца	Диаметр  ? 19 см
11	Проверка яйца на крепость 	1.Подготовить грузы (плиты) весом 80кг, 10кг, 20кг, 30кг.
2.Подготовить упоры, подпорки	1. Положить яйцо на жесткую ровную поверхность. Возможно подпереть яйцо упорами	Яйцо находится в покое, в устойчивом положении
			2. Положить сверху на яйцо плиту весом 80 кг, подпереть плиту подпорками	Яйцо целое, не раздавлено
			3.  Положить сверху на первую плиту вторую, весом 10 кг	Яйцо целое, не раздавлено
			4. Убрать плиту весом 10кг, и положить плиту весом 20кг	Яйцо целое, не раздавлено
			5.Убрать плиту весом 20 кг, и положить плиту весом 30кг	Яйцо целое, не раздавлено
			5. Положить на плиту весом 30 плиту 10 кг	Яйцо целое, не раздавлено (максимальный выдерживаемый вес 120 кг)
12	Использование в садоводстве: удобрение	1.Подготовить молоток
2.Найти грядки, посадки культурных растений	1.Разбить яйцо и отделить содержимое от скорлупы	Скорлупа разломана на части и отделена от содержимого
			2.Хорошо растолочь скорлупу молотком, собрать в чашу	Скорлупа имеет вид мелких частиц
			3.Рассыпать скорлупу на удобряемые растения	Растения растут лучше, быстрее
13	Оценка возможности использовать как исходный материал для изделий ручной работы	1.Подготовить электрический инструмент для резьбы по дереву, насадку, карандаш
2.Подготовить эскиз	1.Очистить яйцо от внутренностей	Яйцо целое снаружи и полое внутри
			2.Сделать набросок на скорлупе	На яйце предварительный набросок будущего изделия
			3.Вырезать инструментом рисунок	Яйцо имеет вид изделия ручной работы
14	Инкубация яйца (получение птенца)	1.Подготовить инкубатор для страусиных яиц.
2.Порошок Виркон
	1.Установить необходимые параметры для инкубации (температура, влажность), установить лотки	Инкубатор готов к работе
			2. Приготовить раствор для дезинфекции из 3г порошка Виркон и растворить в литре теплой воды. Яйцо продезинфицировать, а также вымыть от имеющей грязи.	Яйцо чистое, готово к закладке в инкубатор
			3.Яйцо закладывается либо тупым концом кверху, либо лежа. Время для закладки яйца 18ч.	Яйцо уложено и находится в состоянии покоя
			4.Переворачивать яйцо на другую сторону по 7 раз в сутки руками, в течение 38 дней	Птенец находится внутри яйца, растет
			5.На 39 день яйцо прекратить переворачивать, перенести в выводную секцию и уложить лежа.	Птенец готов к появлению
			6.Ожидание появления птенца	Птенец появляется
15	Оценка использования в качестве посуды	1.Подготовить ручной слесарный инструмент (молоток и зубило), ножовка, ручная электропила 	1. Уложить яйцо на ровную поверхность	Яйцо находится в состоянии покоя, не перекатывается
			2. Ножом и зубилом сделать отверстие в яйце и извлечь содержимое	Яйцо целое снаружи, полое внутри
			3.Ручной электропилой разрезать яйцо на 2 части, чтобы они удовлетворяли форме пиалы	2 емкости, которые повторяют форму пиалы



