Задание 1. Прочитать, выписать и проанализировать, какие меры по улучшению качества были предприняты.
1. Проблемная ситуация – разобщенность филиалов «Почты России». Главный центр магистральных перевозок почты (ГЦ МПП), Автоматизированный сортировочный центр (АСЦ) и компания экспресс-доставки EMS — между собой не общались. Каждый работал как отдельно взятая организация, независимая от других.
Принятые меры - ежедневные планёрки с начальниками филиалов. Как следствие выявление проблем в каждом филиале, выяснение причин их возникновения, поиск путей решения.
2. Проблемная ситуация  – разорванные отношения с таможней. После скандала, произошедшего в 04.2013г из-за скопления в аэропорту «Шереметьево» 500 тысяч посылок и «полного коллапса международного почтового обмена», таможня и «Почта России» винили в сложившейся ситуации друг друга.
Принятые меры – новое руководство «Почты России» взяло вину на себя, постаралось улучшить условия труда таможенников. В результате налаживания отношений был разработан совместный план по борьбе с задержками корреспонденции и посылок из-за рубежа.
3. Проблемная ситуация  – неправильная логистика грузов. Отсутствие прямых контрактов с авиа- и автомобильными перевозчиками, с РЖД контракта вовсе не было.
Принятые меры – «Почта России» перешла к заключению прямых контрактов с авиа-, автомобильными перевозчиками, ФПК. Как следствие снизились тарифы на перевозку.
4. Проблемная ситуация  – имеющиеся мощности, площади сортировочных центров не справляются с растущим объемом пересылаемых посылок (люди стали в разы больше заказывать товары из-за границы).
Принятые меры -  «Почта России» создала новый сортировочный центр во Внукове — купила складские помещения площадью 65 тысяч квадратных метров, было установлено оборудование, позволяющее производить автоматическую сортировку. Как следствие, увеличился объём доставленных посылок, сократились сроки доставки, сократилось число жалоб и претензий.
