Задание 2. Что такое DNS (Domain Name System) и в чём разница протоколов HTTP/HTTPS и их версий - краткое эссе, своими словами.
DNS (Domain Name System) - это система доменных имен, представляет собой распределенную систему хранения и обработки информации о доменных зонах. 
Любой сайт в интернете фактически находится на каком-либо устройстве. Отдельный компьютер, подключенный к интернету, имеет индивидуальный номер, который называется IP-адресом. 
IP-адрес устройства можно сравнить с номером мобильного телефона, а DNS — с телефонной книгой.
Человеку проще запомнить символы, буквы, чем цифровой IP-адрес. DNS необходима, в первую очередь, для соотнесения IP-адресов устройств в сети и более удобных для человеческого восприятия символьных имен. 
Иными словами, пользователь набирает доменное имя ресурса в адресной строке браузера, а DNS конвертирует его в IP-адрес и передает вашему устройству. После чего компьютер, находящийся по этому адресу, обрабатывает запрос и присылает информацию для открытия необходимой страницы сайта.
Структуру DNS можно сравнить с логическим деревом. Система содержит распределенную базу доменных имен — пространство, которое организовано по принципу иерархии. На верхнем уровне располагается корневой домен, к которому примыкают домены первого уровня. К каждому из них присоединяются домены второго уровня и так далее. Например, домен первого уровня .ru, домен второго уровня yandex.ru, домен третьего уровня market.yandex.ru и т. д. 
В чём разница протоколов HTTP/HTTPS и их версий.
HTTP и HTTPS — это протоколы, которые используются веб-браузерами и серверами для передачи пакетов данных. Образно говоря, это почтовые службы, по которым передают письма из байтов. Разница между протоколами заключается в том, что HTTPS — защищенный инструмент, который обеспечивает сохранность данных при передаче. HTTP, напротив, обладает встроенной уязвимостью, которая в прошлом приводила к сбоям в работе сайтов и к крупным похищениям пользовательских данных.
HTTP – протокол гипертекстовой разметки, используемый по стандарту для передачи любого рода данных в интернете. Аббревиатура расшифровывается как «hypertext transfer protocol». Смысл достаточно прост: пользователь делает отправку запроса на сервер расположения сайта, протокол форматирует данные определённым образом в процессе, а потом доставляет результат, браузер всё это преобразует в вид, понятный обычному человеку. Проще говоря, HTTP – это набор правил передачи информации между браузером клиента и сервером сайта.
Для большего понимания HTTP можно представить, что все почтовые отделения мира отправляют и принимают письма без конвертов. По умолчанию предполагается, что почтальоны достаточно надежные, чтобы пересылать корреспонденцию, не читая её.
Аналогичным образом устроен принцип действия HTTP. Если интернет-магазин использует этот протокол, то при отправке данных платежной карты по проводам в точности будет отправлен номер банковской карты. Злоумышленнику несложно перехватывать данные на промежутке между сайтом, которым пользуется покупатель, и сервером, на котором находится интернет-магазин. Так данные пользователей попадали к мошенникам.
Буква «s» в названии протокола HTTPS означает «secure», т.е. защищенный. Веб-браузеры и сайты, которые используют протокол HTTPS, отправляют данные, защищенные криптошифрованием. То есть на пути от компьютера пользователя до сервера веб-приложения информация курсирует в нечитабельном виде. Это рандомный набор знаков. Основное достоинство протокола заключается в том, что дешифровка данных происходит в рамках одной веб-сессии. То есть невозможно подобрать универсальный дешифровщик, который позволит приводить любые данные в удобочитаемый вид.
В вебе используют криптографические протоколы SSL (secure sockets layer) и TLS (transport layer security), они обеспечивают шифровку/дешифровку данных. Эти протоколы построены на алгоритме асимметричного ключа, который состоит из двух ключей — публичного и частного. Публичные ключи доступны и сайтам и браузерам, частные — хранятся на собственных серверах веб-приложений.
Таким образом, протокол HTTPS отличается от HTTP сложным многоуровневым методом установки соединения и криптошифрованием переданных пакетов данных.
Разница МЕЖДУ HTTP/1.1 И HTTP/2.
HTTP/1.1 (HTTP, HyperText Transfer Protocol) – это сетевой протокол верхнего уровня для передачи данных в виде гипертекстовых документов в формате HTML и произвольных данных. С помощью данного протокола браузер принимает данные от серверов, а затем показывает их в читабельном и эстетичном для пользователей виде. Также сервер посредством HTTP браузер посылает серверу пользовательские данные.
HTTP/2 (HTTP/2.0) – вторая масштабная версия сетевого протокола HTTP, созданная на базе протокола прикладного уровня SPDY для доступа к Всемирной паутине.
Переход с http 1.1 на http/2 имеет смысл, потому что он обладает рядом преимуществ:
1) Добавлены новые методы согласования протокола. Как клиент, так и сервер имеют возможность пользоваться первой, второй версией HTTP и совершенно другими протоколами.
2) Поддержка совместимости с большим количеством функций HTTP 1.1. 
3) Ускорение загрузки документов. 
4) Сохранение совместимости с площадками, где внедрен HTTP. Это полные и мобильные версии браузеров, многие интерфейсы и сервера, в числе которых прокси-сервера.
5) Мультиплексирование дает возможность загружать большое количество статического контента одновременно, существенно повышая производительность. Мультиплексирование у http 2.0 запросов и ответов для решения проблемы блокировки начала строки, присущей HTTP 1.1. Еще в новом протоколе можно сжимать HTTP заголовки и вводить приоритеты для запросов.
6) HTTP/2 стал первым бинарным протоколом. Если сравнивать его с прошлой версией протокола, то здесь разработчики поменяли методы распределения данных на фрагменты и их отправку от сервера к пользователю и наоборот. 
